Memória RAM (Random Access Memory)
A Memória RAM (Random Access Memory) é um tipo de memória volátil e temporária utilizada pelo computador para armazenar dados
e instruções que estão sendo processados ativamente. É diferente do armazenamento permanente, como o disco rígido (HD) ou o SSD,
porque os dados na RAM são acessados muito mais rapidamente, mas são perdidos quando o computador é desligado ou reiniciado.

#Nomeclatura da Memória RAM
Ex: Memória XPG Gammix D30, 8GB, 2666Mhz, DDR4, CL16
    
    - Memória XPG Gammix D30 --> É o nome da Memória
    - 8GB       --> É a quantidade de armazenamento
    - 2666Mhz   --> É o Clock / Frequência de operação (2666Mhz ou 2.66Ghz)
    - DDR4      --> É a Tecnologia de Transmissão de Dados
    - CL16      --> É a Latência (CAS Latency)


#Clock/Frequência de Operação da Memória RAM
- Geralmente a frequência que aparece no produto não é totalmente usada. Apenas sua metade é usada
- Ou seja, na verdade, a verdadeira frequencia de operação de 2666 Mhz seria sua metade, 1333Mhz
- Isso acontece por causa da Tecnologia DDR, que faz com que 1 ciclo de operação consiga transferir 2 dados em um ciclo
- Em cada semi-ciclo temos transferencia de 1 dado
- Então, 1 ciclo só transmite dados 2 vezes


#Largura de banda
- Geralmente ela fica descrita no próprio módulo das Memórias
- É possível descobrir a Largura de Banda de uma Memória pra saber quantos MB/s (Megabytes por segundo) ela consegue transferir:

(Clock * Largura de Barramento) / 8

Ex: 667 Mhz * 64 Bits = 42.688 Bits / 8 = 5336 MB

- Essa "Largura de Interface de Comunicação" é medida em 64 Bits para todos os módulos da memória RAM com tecnologia DDR
- Observando a parte física do módulo da memória RAM, ela é separada por 2 em 32 bits, usando a soma total (64 bits) da Largura de Barramento 


#Latência (CL - CAS Latency)
- A Latência são alguns tempos de espera pra memória fazer uma ação (É isso que faz as quedas de largura de banda não serem exatas)
- Ou Melhor dizendo, são a "Quantidade de Ciclos" da Frequência que são necessários pra alguma ação acontecer (comandos, escrita, leitura
da memória, etc)

Quanto mais Frequência e menos Latência, melhor


*Observação: 
Volátil --> Significa mudanças rápidas. A Memória RAM tem um rápido dinamismo
Hertz   --> É uma unidade de medida que mede a frequência, a quantidade de vezes que uma ação acontece no perído de 1 segundo
    - Quando essa ação é medida em gráfico, ela é representada como um "Ciclo", que parte do ponto inicial e faz uma "onda" que retorna
    ao ponto inicial. Ou seja, um "Ciclo de Clock"

    Hz  = 1 vez por segundo
    Khz = 1.000 vezes por segundo
    Mhz = 1.000.000 vezes por segundo (Mais usada em GPUs e Memória RAM)
    Ghz = 1.000.000.000 vezes por segundo (Usado em CPUs)

    - No caso da CPU (Processador), ele trabalha com Instruções em seus ciclos. Essas intruções podem ser cópia de dados da memória,
    acessando dados da memória RAM, gravando, lendo, trabalho de vai e vem junto com a memória RAM, cálculos, etc
    - Ou seja, o Processador realiza várias, VÁRIAS EXECUÇÕES MESMO dentro de 1 segundo
    - Mas nem sempre o Processador que tiver mais Frequência de Operação vai ser melhor, por causa de outras características como o 
    PCI (Instruções Por Ciclo)
    - Cada Ciclo/Pulso de Clock que o Processador tem, vai definir quantas Instruções (atividades) ele consegue fazer nesse mesmo Ciclo
    - Então, quando os Processadores que compararmos serem da mesma geração, arquitetura e familía, ai sim podemos comparar o Clock

- Não é o espaço livre da memória RAM que vai deixar o Windows mais rápido, e sim o USO INTELIGENTE da memória
- Quanto mais memória usada, mais otimizado o Windows fica pois ele ajusta e adapta constantemente o uso da memória RAM pra otimizar
ao máximo o uso do trabalho realizado
- O Windows reconhece quando existe uma aplicação em segundo plano, fazendo uma suspensão automática dessa aplicação e fazendo com que
ela ocupe 0% da CPU
