Memória RAM (Random Access Memory)
A Memória RAM (Random Access Memory) é um tipo de memória volátil e temporária utilizada pelo computador para armazenar dados e instruções 
que estão sendo processados ativamente. É diferente do armazenamento permanente, como o disco rígido (HD) ou o SSD, porque os dados na RAM
são acessados muito mais rapidamente, mas são perdidos quando o computador é desligado ou reiniciado.

#Nomeclatura da Memória RAM
Ex: Memória XPG Gammix D30, 8GB, 2666Mhz, DDR4, CL16
    
    - Memória XPG Gammix D30 --> É o nome da Memória
    - 8GB       --> É a quantidade de armazenamento
    - 2666Mhz   --> É o Clock / Frequência de operação (2666Mhz ou 2.66Ghz)
    - DDR4      --> É a Tecnologia de Transmissão de Dados
    - CL16      --> É a Latência


#Clock/Frequência de Operação da Memória RAM
- Geralmente a frequência que aparece no produto não é totalmente usada. Apenas sua metade é usada
- Ou seja, na verdade, a verdadeira frequencia de operação de 2666 Mhz seria sua metade, 1333Mhz
- Isso acontece por causa da Tecnologia DDR, que faz com que 1 ciclo de operação consiga transferir 2 dados em um ciclo
- Em cada semi-ciclo temos transferencia de 1 dado
- Então, 1 ciclo só transmite dados 2 vezes




*Observação: 
Volátil --> Significa mudanças rápidas. A Memória RAM tem um rápido dinamismo
Hertz   --> É uma unidade de medida que mede a frequência, a quantidade de vezes que uma ação acontece no perído de 1 segundo
    - Quando essa ação é medida em gráfico, ela é representada como um "Ciclo", que parte do ponto inicial e faz uma "onda" que retorna
    ao ponto inicial. Ou seja, um "Ciclo de Clock"

    Hz  = 1 vez por segundo
    Khz = 1.000 vezes por segundo
    Mhz = 1.000.000 vezes por segundo (Mais usada em GPUs e Memória RAM)
    Ghz = 1.000.000.000 vezes por segundo (Usado em CPUs)

    - No caso da CPU (Processador), ele trabalha com Instruções em seus ciclos. Essas intruções podem ser cópia de dados da memória,
    acessando dados da memória RAM, gravando, lendo, trabalho de vai e vem junto com a memória RAM, cálculos, etc


