Placa-mãe/Motherboard

Uma placa-mãe, também conhecida como motherboard, é o componente central de um computador. Ela é uma placa de
circuito impresso que conecta todos os componentes principais de hardware do computador, como processador (CPU), memória RAM,
unidades de armazenamento (como HDs e SSDs), placas de vídeo, placas de rede, entre outros.
A placa-mãe serve como uma plataforma que permite a comunicação entre todos esses componentes, garantindo que funcionem em
conjunto de maneira coordenada e eficiente. Além disso, ela também contém slots e conectores para periféricos adicionais, como
teclado, mouse, impressoras, entre outros dispositivos.


#Nomenclatura
- Ela está totalmente associada ao Modelo do Chipset da Placa-mãe

#Letras das Placas-mãe pra Processadores AMD:

Letra A --> Entrada/Essencial
- Não permite Overclock pra CPU, mas permite Overclock de Memória RAM
- Geralmente tem 2 Slots de Memória
Ex:     A620
        A320
    
Letra B --> Intermediário/Convencional
- Permite fazer Overclock do CPU e da Memória RAM
- Geralmente tem 4 Slots de Memória
Ex:     B550    
        B450
        B350

Letra X --> Topo de linha/Entusiasta
- Mesmas características da Letra B, só que melhores
- Vai ter dissipador "parrudo" na parte do VRM
Ex:     X570                                
        X470                        
        X370 

#Letras das Placas-mãe pra Processadores da Intel:
Em breve...


#Termos da Placa-mãe
1º Chipset  
- Auxilia o Processador. Ela vem integrada à Placa-mãe
- Ou seja, é um Microprocessador, e ele tem um barramento/link(linha) que chega até o Processador
- Essa linha (Barramento) em específico, se chama Infinity Fabric (AMD) ou DMI/Interface de Mídia Direta (Intel)
- Todo Chipset dá a nomenclatura pra Placa-mãe
Ex:     Placa-mãe   --> Z690 UD DDR4            Placa-mãe   --> X570 Aorus
        Chipset     --> Z690 (Intel)            Chipset     --> X570 (AMD)

2º Memória ROM
- É um tipo de memória que permite apenas a leitura de dados 
- É o firmware da placa-mãe, ou seja, a BIOS

3º POST (Autoteste de inicialização)   
- Faz o teste inicial de funcionamento, pra ver se todo o hardware está instalado e funcionando corretamente
- Atualmente ela é chamada por UEFI (nome da BIOS mais nova)

4º VRM (Módulo de Regulagem de Tensão)
- Ela recebe a energia (tensão) de 12 Volts (que vem da Fonte, se conectando a pinos próximos(CPU Power) do VRM) e regula essa tensão
adequada para o Processador (Entre 1,1 Volts e 0,9 Volts)
        Fonte           Placa-mãe           Processador  
        12 Volts    -->   VRM      -->       1,1 Volts 

- A região onde o VRM fica tem: 
transistores mosfet (DRMOS) --> São retângulos pretos 
capacitores                 --> São redondos
bobinas                     --> São retângulos cinzas (Fases de alimentação)

- O conjunto desses 3 componentes se chama Fases de Alimentação. Geralmente tem um padrão
Ex: 1 bobina, 4 transistores mosfet e 1 capacitor

- Com o Overclock, a energia do Processador pode aumentar de 1,1 Volts para 1,45 Volts
- Em placas-mãe mais "parrudas", o VRM vem dentro de dissipadores 
