Placa-mãe/Motherboard

Uma placa-mãe, também conhecida como motherboard, é o componente central de um computador. Ela é uma placa de
circuito impresso que conecta todos os componentes principais de hardware do computador, como processador (CPU), memória RAM,
unidades de armazenamento (como HDs e SSDs), placas de vídeo, placas de rede, entre outros.
A placa-mãe serve como uma plataforma que permite a comunicação entre todos esses componentes, garantindo que funcionem em
conjunto de maneira coordenada e eficiente. Além disso, ela também contém slots e conectores para periféricos adicionais, como
teclado, mouse, impressoras, entre outros dispositivos.

#Nomenclatura
- Ela está totalmente associada ao Chipset da Placa-mãe
- Existem Segmentos de Chipset das fabricantes Intel e AMD
- Segmentos da nomenclatura das Placas-mãe da AMD:
X - Entusiastas(Melhor)     B - Convencional(Médio)        A - Essencial(Bom)
X570                        B550                           A320 (Não permite Overclock pra CPU)
X470                        B450
X370                        B350


#Termos da Placa-mãe
1º Chipset  
- Auxilia o Processador. Ela vem integrada à Placa-mãe
- Ou seja, é um Microprocessador, e ele tem um barramento/link(linha) que chega até o Processador
- Essa linha (Barramento) em específico, se chama Infinity Fabric (AMD) ou DMI/Interface de Mídia Direta (Intel)
- Todo Chipset dá a nomenclatura pra Placa-mãe
Ex:     Placa-mãe   --> Z690 UD DDR4            Placa-mãe   --> X570 Aorus
        Chipset     --> Z690 (Intel)            Chipset     --> X570 (AMD)

2º Memória ROM
- É um tipo de memória que permite apenas a leitura de dados 
- É o firmware da placa-mãe, ou seja, a BIOS

3º POST (Autoteste de inicialização)   
- Faz o teste inicial de funcionamento, pra ver se todo o hardware está instalado e funcionando corretamente
- Atualmente ela é chamada por UEFI (nome da BIOS mais nova)

4º VRM (Módulo de Regulagem de Tensão)
- Ela recebe a energia (tensão) de 12 Volts (que vem da Fonte, se conectando a pinos próximos(CPU Power) do VRM) e regula essa tensão
adequada para o Processador (Entre 1,1 Volts e 0,9 Volts)
        Fonte           Placa-mãe           Processador  
        12 Volts    -->   VRM      -->       1,1 Volts 

- A região onde o VRM fica tem: 
transistores mosfet (DRMOS) --> São retângulos pretos 
capacitores                 --> São redondos
bobinas                     --> São retângulos cinzas (Fases de alimentação)

- O conjunto desses 3 componentes se chama Fases de Alimentação. Geralmente tem um padrão
Ex: 1 bobina, 4 transistores mosfet e 1 capacitor

- Com o Overclock, a energia do Processador pode aumentar de 1,1 Volts para 1,45 Volts
- Em placas-mãe mais "parrudas", o VRM vem dentro de dissipadores 


5º Slots PCI Express
- Geralmente o 1º é o Slot "PCI Express x16", tem ligação direta com o Processador, e o restante dos Slots PCI Express se conecta ao Chipset
- Existe 4 tipos de Slots PCI Express:
    PCI Express x16
    PCI Express x8
    PCI Express x4
    PCI Express x1

6º Slots M.2
- São pra conectar SSD NVME
- Essas Portas M2 usam a comunicação PCI Express (é a mesma comunicação usada nos slots usados pra conectar a Placa de vídeo)

7º Portas SATA
- São pra conectar HD, SSD

8º CI (Circuito Integrado)
- Os Drivers são instalados no CI de cada porta/entrada (placa de som, audio, etc)
- Todos os CIs vão conversar com o Chipset
