Processador/CPU (Unidade Central de Processamento)

- Um processador CPU (Unidade Central de Processamento) é o cérebro de um computador. Ele é responsável por executar instruções e processar
dados, realizando cálculos, tomadas de decisão lógica e controle de todas as operações realizadas pelo computador. A CPU interpreta e
executa instruções armazenadas na memória do computador, coordenando o funcionamento de todos os componentes para executar programas e
realizar tarefas. Em resumo, é o componente principal que permite que um computador execute todas as suas funções.

- As principais fabricantes de CPU são: Intel e AMD/Ryzen

- Cada uma dessas fabricantes classificam diferentes níveis/linhas de Processador
    Intel -->   I3, I5, I7, I9
    AMD   -->   Ryzen 3, Ryzen 5, Ryzen 7, Ryzen 9, Threadripper

#Nomenclatura
- A nomenclatura de uma CPU é essencial para entender sua Linha, Geração, Performance e Sufixo

- A nomenclatura de um Processador da Intel é:
    Intel Core i9 2300 KF

    - i9    --> É a linha do processador
    - 2     --> É a geração do processador  (2º geração)
    - 300   --> É o nível de performance
    - KF    --> São os sufixos/letras do processador

#Sufixos dos Processadores da Intel
1º Sem letras --> Tem vídeo integrado, mas não faz Overclock
2º  K   --> Permite Overclock
3º  F   --> Não tem vídeo integrado
4º  X   --> É da linha Extreme, com melhor performance
5º  S   --> Tem clock maior, otimizado para performance
6º  U   --> CPU de notebook, faz baixo consumo de energia
7º  H   --> CPU de notebook, só que melhor ainda
8º  G   --> CPU de notebook, tem vídeo integrado


#Termos/Especificações do Processador

1º Soquete
- É o formato físico do Processador. Esse Soquete vai estar escrito na Placa-mãe compatível, na parte do encaixe do Processador 
Ex: Intel:  LGA 2011-V3, LGA 1200
    AMD:    AM4, AM5
    
2º IHS (Espalhador de Calor Integrado)
- O IHS é frequentemente feito de cobre ou alumínio
- Ajuda a proteger o núcleo do processador contra danos mecânicos, e ajuda na dissipação de calor quando um cooler é montado sobre ele.

3º "Clock" ou "Frequência de Operação"
- É a velocidade em que o processador executa instruções e realiza operações
- O Clock é medido em hertz (Hz). Hertz mede a frequência com que algo acontece em tempo de 1 segundo

Observação:
Quanto mais alto o Clock, mais rápido o processador pode realizar tarefas. São mais operações acontecendo por segundo 
Geralmente é expressa em gigahertz (GHz) para processadores modernos, por causa da alta velocidade de operação 
Ex: 2.6 Ghz = 2.600.000.000 Hz      (Um Processador trabalha nessa frequência por segundo)
    3.9 Ghz = 3.900.000.000 Hz

Em breve...

#Núcleos

#Threads

#Cache L1/L2/L3
