Processador/CPU (Unidade Central de Processamento)

- Um processador CPU (Unidade Central de Processamento) é o cérebro de um computador. Ele é responsável por executar instruções e processar
dados, realizando cálculos, tomadas de decisão lógica e controle de todas as operações realizadas pelo computador. A CPU interpreta e
executa instruções armazenadas na memória do computador, coordenando o funcionamento de todos os componentes para executar programas e
realizar tarefas. Em resumo, é o componente principal que permite que um computador execute todas as suas funções.

- As principais fabricantes de CPU são: Intel e AMD/Ryzen

- Cada uma dessas fabricantes classificam diferentes níveis/linhas de Processador
    Intel -->   I3, I5, I7, I9
    AMD   -->   Ryzen 3, Ryzen 5, Ryzen 7, Ryzen 9, Threadripper

#Nomenclatura
- A nomenclatura de uma CPU é essencial para entender sua Linha, Geração, Performance e Sufixo

- A nomenclatura de um Processador da Intel é:
    Intel Core i9 2300 KF

    - i9    --> É a linha do processador
    - 2     --> É a geração do processador  (2º geração)
    - 300   --> É o nível de performance
    - KF    --> São os sufixos/letras do processador

#Sufixos dos Processadores da Intel					#Sufixos dos Processadores da AMD
1º Sem letras --> Tem vídeo integrado, mas não faz Overclock		1º  X   --> Alta performance
2º  K   --> Permite Overclock						2º  T   --> Baixo consumo de energia
3º  F   --> Não tem vídeo integrado					3º  XT  --> Alta performance e clock maior
4º  X   --> É da linha Extreme, com melhor performance			4º  G   --> Tem vídeo integrado
5º  S   --> Tem clock maior, otimizado para performance			5º  U   --> CPU de notebook
6º  U   --> CPU de notebook, faz baixo consumo de energia		6º  H   --> CPU de notebook, alta performance
7º  H   --> CPU de notebook, só que melhor ainda			7º  HX  --> CPU de notebook, só que melhor ainda
8º  G   --> CPU de notebook, tem vídeo integrado			8º  X3D --> Pra alta performance de jogos 


#Termos/Especificações do Processador
1º Soquete
- É o formato físico do Processador. Esse Soquete vai estar escrito na Placa-mãe compatível, na parte do encaixe do Processador 
Ex: Intel:  LGA 2011-V3, LGA 1200
    AMD:    AM4, AM5
    
2º IHS (Espalhador de Calor Integrado)
- O IHS é frequentemente feito de cobre ou alumínio
- Ajuda a proteger o núcleo do processador contra danos mecânicos, e ajuda na dissipação de calor quando um cooler é montado sobre ele.

3º Clock ou "Frequência de Operação"
- É a velocidade em que o processador executa instruções e realiza operações
- O Clock é medido em hertz (Hz). Hertz mede a frequência com que algo acontece em tempo de 1 segundo
- Quanto mais alto o Clock, mais rápido o processador pode realizar tarefas. São mais operações acontecendo por segundo 
- Geralmente é expressa em gigahertz (GHz) para processadores modernos, por causa da alta velocidade de operação 
Ex: 2.6 Ghz = 2.600.000.000 Hz      (Um Processador trabalha nessa frequência por segundo)
    3.9 Ghz = 3.900.000.000 Hz

4º Memória Cache
- São pequenas porções de memória muito rápidas que existem dentro do Processador, separado em 3 níveis:
    1º Cache L3 --> Tem maior quantidade de armazenamento, mas é menos rápida das 3 (100 a 360GB/s)
    2º Cache L2 --> Igualmente, rápida  (400 a 1000GB/s)
    3º Cache L1 --> Separado em 2 tipos: Cache L1 de Dados & Cache L1 de Instruções. Mais rápida das 3 (800 a 4000GB/s)

* A letra L significa Level, nível que: 
Quanto maior for o número(L3), mais perto da Memória RAM (20 a 100GB/s), e é mais lenta a Memória Cache
Quanto menor for o número(L1), mais perto do Processador, e é mais rápida a Memória Cache

5º TDP
- Dissipação Térmica do Processador
- Ou seja, o Consumo em Watts do Processador. Quantos Watts o Processador vai consumir
- O TDP ajuda a escolher qual a Fonte de Alimentação que vou usar, somando esse TDP com o TDP da Placa de Vídeo

Ex: Processador XEON    --> TDP de 90W
    Placa de vídeo      --> TDP de 150W
    Total de 240W
    - Assim é bom comprar uma Fonte de 500W ou 400W, sobrando bastante energia:
                    500W - 240W = 260W de sobra de energia

Observações:
Processadores de até 85W de TDP, posso usar com Air Cooler
Processadores de 95 a 125W de TDP, é melhor usar um Air Cooler muito "parrudo" ou um Water Cooler de 240MM (milímetros)

6º Núcleo
- Um núcleo do processador é uma unidade de processamento dentro de uma CPU, que executa instruções de um programa
- Cada núcleo pode executar instruções independentemente dos outros núcleos em processadores multi-core. Isso permite que o processador execute várias tarefas
simultaneamente, melhorando o desempenho geral do sistema.
- Quanto mais núcleos um processador tiver, maior será sua capacidade de lidar com cargas de trabalho intensivas.

7º Threads
- Threads de processador são unidades de execução dentro de um núcleo de processador. Enquanto um núcleo executa instruções de um programa,
as threads dentro desse núcleo podem ser usadas para realizar tarefas específicas.

8º ULA (Unidade Lógica Aritmética)
- É a "calculadora" de um Núcleo de Processador
- Ela tem 4 partes:
	Pra dar entrada dos valores de cálculo
	Pra dar entrada de instruções
	Pra dar saída do registro da memória cache, pra armazenar os valores que o Processador vai precisar pra calcular 
	Pra dar saída do resultado

Observações:
Sobre os Núcleos:
- Os dados que o Núcleo de um Processador recebe são no formato código binário, usados na ULA
Quando um Processador diz ter 6 Núcleos, quer dizer que:
- O Processador tem as condições de fazer simultaneamente(nos 6 Núcleos) esses cálculos (da ULA) em 6x
	6/12
	- São 6 Núcleos(Core) Físicos e 12 Threads(O sistema entende que tem 12 Núcleos)

Sobre as Threads:
- Geralmente ela vem em dobro nas Threads Ativas, ou seja cada um dos Núcleos (6) consegue executar 2 linhas de código binário.
 	Ex de Threads Ativas:	6/12, 8/16/ 12/24
	Ex de Threads Inativas:	6/6, 12/12	

- Uma Thread aumenta 30% da performance de um Núcleo Físico
- Este termo é bom pra edição e renderização de vídeo, porque quanto mais Núcleos e Threads, melhor é a performance
