Relembrando aulas de Redes de Computadores
Uma rede de computadores é:
- Uma rede com vários computadores que conseguem se comunicar

Internet    --> É uma "Rede de Redes". São várias Redes menores (LAN) que se juntam para formar essa "SuperRede" que é a Internet
- Cada uma das redes menores vai ter diferentes:
    - Tamanhos
    - Organização (No sentido de Hierarquia, quem manda e recebe dados)
    - Topologias  (É a organização física, como os PCs vão ficar dispostos e onde vai ficar o Roteador central)

#Como os Computadores conseguem trocar informações
- Na realidade, é só conectar o cabo de rede e já funciona a comunicação... Mas é importante saber COMO e PORQUE eles se comunicam
- E o que deixa esses computadores se comunicarem são os Protocolos, as "Regras"

#Protocolos
- Os Protocolos são regras (Algumas bem específicas...) que os PCs devem seguir pra se COMUNICAREM ADEQUADAMENTE
Através desses Protocolos, é possível organizá-los em 2 modelos: O Modelo OSI e o Modelo TCP/IP

#Modelo OSI
- É um modelo teórico que tem 7 Camadas:
    Física
    Enlace
    Rede
    Transporte
    Sessão
    Apresentação
    Aplicação

- Em cada Camada vai ter Protocolos(Regras) que vão fazer com que cada uma das Camadas funcione

#Modelo TCP/IP
- É um modelo que tem 5 Camadas:
    Física
    Enlace
    Rede
    Transporte
    Aplicação

- Uma boa analogia de Modelo TCP/IP é a seguinte
Ex: Quando fazemos uma compra online, o Pacote do produto que compramos vai passar pelo:
    Caminhão que vai "levar o Pacote até mim"               (Física)
    Estrada que o caminhão vai passar                       (Enlace)
    A Rota que o caminhão vai usar                          (Rede)
    A Porta vai receber o Pacote, com você sabendo ou não   (Transporte)
    O Pacote em si, aquilo que eu pedi                      (Aplicação) 