2º Vídeo
Redes de Computadores é uma rede de "equipamentos conectados"/Dispositivos Finais/Hosts
Esses equipamentos podem ser: Celular, Tablet, PC, Notebook, Impressora, Tv
- Todos esses aparelhos estão conectados em um único equipamento que fica mais no meio, que ta fazendo essa conexão entre eles: Switch ou Roteador, usando: 
"Conexões Guiadas" (Cabo de Rede Ethernet, Fibra Óptica) e "Conexões não-guiadas" (Wifi e Bluetooth)

LAN (Rede de Área Local)
- LAN é o tipo de Rede que temos em casa
- Dentro de casa, temos vários aparelhos (TV, PC, Celular...) e um Roteador. 
- Esse Roteador faz:
    1º A conexão dos aparelhos de casa com a Internet
    2º E faz o papel de "Gateway Padrão". Ou seja, o Roteador vai servir como "Porta de Entrada e Saída" pra conectar a LAN (Rede de casa) com o mundo exterior

- Existem várias LANs ao redor do mundo, sejam de outras casas, empresas, faculdades, etc
- Então, é preciso classificar os tipos de redes de acordo com o TAMANHO:
    1º LAN (Rede de Área Local)
    2º MAN (Rede Metropolitana)
    3º WAN (Rede de Área Abrangente)
    4º PAN (Rede de Área Pessoal)


-- Como já dito bem antes, os Protocolos permitem a comunicação adequada entre os Computadores/Hosts
- Essa comunicação é feita baseada nos modelos teóricos: Modelo OSI e Modelo TCP/IP
- A tal da comunicação é quando usamos o Computador/Host pra qualquer coisa, uma comunicação muito rápida organizada por esses Protocolos/
Camadas

Ex: Camada de Rede
    - Quando usamos a Internet pra acessar algum jogo, site, etc. Quando digitamos na barra de endereço (URL) o que eu quero acessar, estou
    fazendo uma Requisição a um Serviço/Aplicação.
    - Ou seja, estou digitando o Destino que eu quero acessar. Estou enviando uma Requisição ao servidor do site que quero acessar. E ao 
    mesmo tempo que eu quero acessar uma Aplicação (Site, Destino que eu quero), o Servidor quer saber quem está acessando (Qual a Origem, 
    qual é o meu Endereço IP)


Endereço IP --> É o endereço lógico que o PC tem na sua própria rede. É o nº que identifica o PC pra que ele possa se comunicar
    - Ele pode ser o IPv4 ou IPv6

- É esse Endereço (Meu e do Servidor) e os outros Endereços (que estão no meio do caminho) que permitem traçar uma Rota/Caminho entre uma
Origem(Meu Computador/Host) e Destino(Servidor), e fazer essa comunicação sair de um ponto e chegar lá onde precisa pra voltar através 
dessa mesma Rota (De uma forma muito rápida)


-- Na parte em que eu digito algo na URL, eu estou digitando um nome e não um Endereço IP, e ainda assim consigo acessar o Site
- Isso é possível graças ao Serviço de DNS (Sistemas de Nomes de Domínio), que fica na Camada de Aplicação
- O DNS faz a conversão do Endereço IP de um serviço, em um nome que os humandos entendem
Ex:     google.com  -->     8.8.8.8
        Nome de Domiínio    Endereço IP
